САНТА БАРБАРА, 1979.
Това беше колата на моя съпруг.
В тази кола докарахме Джейми...
когато се роди.
Мама ме е родила на 40.
Всички й повтаряли, че е
твърде стара за майка.
Пъхнах ръка в прозорчето
и той ми стисна пръста.
Казах му, че животът е огромен.
И неизвестен.
Каза ми, че има животни.
Небе и градове.
Музика.
Филми.
Ще се влюби.
Ще има деца и страсти.
Ще открие смисъла.
Ще има майка си и баща си.
Когато се разведоха...
баща ми се премести на изток
и ни остави колата.
Обажда се на Коледа и на рождени дни.
Последният път, когато го чувствах близък,
беше на рождения ми ден през 1974.
Донесе ми слънчеви очила.
Видях президента да пада.
Повърнах на килима.
Оттогава сме си заедно.
Вижте, капитане...
Довечера е рожденият ми ден.
Ще се радвам да минете,
за да ви нагостя.
-Не е необходимо, г-жо Фийлдс.
-Доротея. Настоявам.
Беше прекрасна кола.
Вонеше на прегорял бензин, мамо.
Просто беше стара.
Какво?
Не винаги е била стара.
Случи се внезапно.
Знаеш ли,
когато идват пожарникари,
хората обикновено не ги канят на вечеря.
Защо не?
ЖЕНИТЕ НА 20-И ВЕК
Не мога просто да продължа
да се радвам на живота
и да го обвинявам.
Сякаш не съм достатъчно добра.
Непостоянно е, в сравнение с баща ми.
Извинявай.
Джейми не е тук.
Не са вкъщи.
Недей.
Правя снимка на всичко, което ми се случва
в един ден.
Не обичам да ме снимат.
Не съм ти се случила.
Ехо.
Привет.
Дай.
Няма да повярвате какво стана...
Какво?
Колата ни се запали на паркинга.
-Сериозно? Добре ли сте?
-Да.
Как стана?
Не знам, казаха нещо свързано с тока.
Излизаме и я гледаме как гори.
В пламъци.
Егати!
Съжалявам.
Какво стана?
Никога не казват.
Ще знам до седмица.
И закъснявам с наема.
Не се тревожи за това.
Благодаря.
Боже!
Ами ако беше в колата?
Сега нямаше да съм тук.
Щях ли да ти липсвам?
Не се шегувай.
Толкова по-лесно е
преди да се възбудиш.
-Не е като да не го...
-Правя?
Приятелите не могат да правят секс
и пак да са си приятели.
Така ми харесва, чу ли?
Добре.
Джейми, ще ми помогнеш ли?
Майка ми ще се успокои ли?
Компенсира за самотата.
Всичко това е красива
дървесина, Доротея.
Така е.
Искам да продължа отстрани.
Ще трябва да го изравним.
Това дърво ли е наистина?
Или пластер?
-Той е отдолу.
Дървесината е отвън. Има дърво.
Добре, ще отнеме време.
Но...
Добре е.
Всъщност е построена през 1905.
Дълги години е била на един род,
но са изгубили всичко през войната.
После имало пожар и...
Трябвало е да си тук.
Оставили са я бъркотия.
После я наследил бохем...
и станало свободия.
Банката си я прибрала.
-Прекрасно.
Свързани сме с пръстта, защото
идваме оттам. Звездите също
са започнали като нас.
Така че щом забиеш пръсти
в самата пръст...
и почувстваш майката Земя...
Уилям, изглежда ще ми трябва кола.
Дали ще се намери нещо?
Евтина? Онази от 1949-а?
Ще направим някой бартер с наема.
Благодаря.
Готово.
Изчакай минутка и ела.
Мама е родена през 1924.
На моите години хората карали тъжни коли
към тъжни домове.
Със стари телефони,
без пари, храна и телевизия.
Но хората били истински.
Когато била на 16...
войната избухнала
и трябвало да спре училище.
Мечтата й била
да стане пилот.
Започнала да го учи,
но войната приключила преди това.
Била първата жена
в международна консервна компания.
После срещнала татко.
После съм се появил аз.
А те се развели.
Но хората от нейното време
не признават грешки.
Как така?
Съжалявам, прекалено млад е,
за да има банкова сметка.
Малък е.
-Той е цял човек, а не половин.
Не е малчуган.
Има своя личност и възгледи.
Нуждае се от банкова сметка.
Ще ни помогнете ли?
Джейми, не може да си намираш
оправдания да пропускаш училище.
Защо да не пропуска училище?
Ако има добра причина.
Значи ще ни трябва "добра"
извинителна бележка от Вас.
С истинския Ви подпис.
Как фалшифицира подписа ми толкова добре?
Гениално!
Но никога не трябва да го правиш...
нито каквото и да било зад гърба ми.
Моля, извинете Джейми тази сутрин.
Занимава се с доброволчески труд.
Моля да извините Джейми.
Претърпя малък самолетен инцидент.
За щастие не пострада.
Уникална изненада.
Отдолу е махагон.
Винаги се опитва да ми наложи някой мъж.
Този махагон е от Хондурас.
Много е добър.
-Много е скучен!
Стига!
-Само за дърво говори!
-Помага ми!
IBM.
Всяка сутрин преглеждаме
стоковата борса.
GE?
$51.62.
Пуши Сейлъм, защото са здравословни.
Носи сандали, защото е съвременна.
Прочете "Хълмът Уотършип"
и се научи да дялка зайци от дърво.
Не се задържа дълго с мъж.
Мерси, Попай.
Лека, Доротея.
Лека нощ.
До после.
Не се занимавай с тоя Крис повече.
Тъп е.
-Именно.
-Честит рожден ден.
-Чао, Джули.
-Стига.
-Какво?
Мислиш си, че знаеш всичко.
Не, просто...
Да ти разбият сърцето е прекрасен начин
да опознаеш света.
Добре.
Щастлива ли си?
Толкова щастлива, колкото си се
надявала на моите години?
Сериозно ли?
Такива работи не се питат.
-Ти си ми майка.
-Особено майка ти.
Да се чудиш дали си щастлив
е лесен начин да се депресираш.
Дай ми това.
Какво е това?
Това са The Raincoast.
Не може ли музиката да е хубава?
"Хубавата" музика прикрива
колко сбъркано е обществото.
Значи... не са много добри
и го знаят, нали?
Да. Имат едно чувство
и нямат умения
и не им трябват,
защото чувството е интересно.
Когато страстта е по-голяма...
от начините за реализирането й.
Създава се тази енергия,
която е първична.
Не е ли страхотно?
Синът ми се роди през 1964.
Израсна с безсмислена война.
С протести.
С Никсън.
С хубави къщи и коли.
Компютри. Наркотици. Скука.
Всеки ден го познавам все по-малко.
Каза, че е само игра.
Дишаш тежко
и някой ти стиска диафрагмата.
И припадаш.
След две секунди се събуждаш.
Може ли да опитам?
Но на Джейми му отне половин час.
Повикай помощ.
Как се казваш?
Джейми.
Защо направи такова опасно нещо?
Не знам.
Всички го правиха.
И ти ги последва?
-Изглеждаше забавно.
-Защо си направил такава глупост?
Да повтаряш след тях?
Едва не умря...
-Не се тревожи...
-Защо не помисли?!
Джейми!
Какво става?
Не си говорим ли?
-Ти не говориш.
-Моля? Я стига.
Изплаши ме.
Защо се нараняваш?
А ти защо се убиваш с цигари?
Защо обичаш да си сама и тъжна?
Не можеш да ми говориш така.
Историята е строга с мъжете.
Не могат да са като преди,
а не знаят какво следва.
За мъже ли си говорим?
За историята и мъжете.
Кои са твоите герои днес?
Разни наркоманчета?
Мисля, че можете да ми помогнете с Джейми.
Има нужда да се осъзнае в цялата бъркотия.
Аз не мога да съм там с него.
Трябва да го пусна.
-Това заради припадането ли е?
Той е добре.
-Не, заради всичко е.
Не мога да разбера какво искаш.
Това как ставаш добър човек.
Какво значи това в наши дни?
Той има само мен,
а това не е достатъчно.
Ти си сериозна.
Ами Уилям? Той е мъж.
Могат да си говорят.
Виждала ли си ги? Не могат.
Нямат никаква връзка.
Просто не се получава.
Теб те харесва,
а теб харесва много.
Аз съм му приятелка, не майка.
Да, аз съм му майка.
-Не трябва ли мъж да отглежда мъж?
Не мисля.
Вие ще свършите работа.
Познавате го по-добре от всеки.
И ви е грижа. Ще го наглеждате.
Просто споделяйте живота си.
Ти си талантлива,
покажи му интересите си.
Късметлия е да ви има.
За какво да ми помагат?
За тази нелека част от живота ти.
За никого не е лесно.
-И си поискала помощта им?
Те ме разбраха.
-Значи са съгласни.
-Да.
-Ебаси!
-Ей.
Просто ти е гузно, защото сме
само аз и ти.
Не знаеш какво ми е.
-Тогава кажи!
-Хлапе...
Никога нищо не казваш,
просто го правиш.
Взех ключовете от мащехата ми.
Таня и Мишел ще са там.
-В Ел Ей ли ще ходите?
-Да.
Може ли да дойда?
Готов ли си?
Беше Джейми. В Ел Ей е.
На концерт с приятели.
Каза да ти предам.
Добре.
Не се ли тревожиш?
Ядосан ми е и го показва така.
В пълното си право е.
Но щом го прави толкова ядосан,
сигурно не е било добра идея.
Може би сбърках.
За детето.
-Разбрах.
Мисля, че енергията на Джейми е...
много нестабилна.
Прав си, все пак има енергийна криза...
Извинявай.
Нямаш много забавни фрази, нали?
Джейми.
Всичко наред ли е?
-Да.
Може ли да вляза?
-Разбира се.
Дойде ми една идея за фотографията.
Започнах да снимам всичко, което имам.
Автопортрет чрез нещата ми.
Искаш ли да ти покажа?
Сутиен, тест за бременност, книга, обувки.
Бельо. Снимка на снимка на мама.
Ще направя още.
Малко е... тъжно.
С всичките неща накуп...
Не знам защо.
Разбираш ли ме?
Много е красиво, Аби.
Искаш ли да се натискаме?
Наистина?
-Да.
Добре. Искам.
Нали знаеш, че се възстановявам
от рак на матката.
Знам.
Косата ти мирише хубаво.
-Сам си правя шампоана.
-Естествено.
Той се върна, Джийвс.
Можеш да си спокоен.
Къде беше?
-На концерт в Старууд.
Ел Ей. Беше забавно.
Пиян ли си?
Недей.
Какво става?
Тим Дремър свърши в мен.
Не искам да слушам такива гадости.
Влязохме в онзи изоставен басейн.
Напихме се, лигавихме се...
С Тим останахме в колата на майка му.
Свърши ли?
-Да.
Каза, че ще го извадиш.
Извинявай.
Мислех, че сме се разбрали.
Мамка му!
Какво ще правиш?
Всичко ще бъде наред.
Майка ти ме помоли да ти помагам.
Знам. Израснала е в Голямата депресия.
Всички са били задружни,
един друг са се отглеждали.
Съжалявам.
-Искаш ли терапия?
-Боже, не сега.
-Хайде.
-Не.
Ще бъда майка ти, говори ми.
Давай.
-Не искам да говоря с нея.
-Какво би й казал?
Добре.
Не ми трябва помощта ти, мамо.
Оправям се.
Добре съм.
Трябва ми история.
-Моля?
-История.
Как така?
Сюжет, в който съм нормално момиче,
а ти си фотограф.
Снимаш ме, но не можеш да се сдържиш.
И ме докосваш.
И казваш... Извинявай.
Съжалявам.
Сериозно? Не мога ли да бъда себе си?
Не.
-Значи...
-Приятно ми е.
В камерата ли да гледам?
Или настрани?
-Да започнем така...
в камерата.
-Добре.
-Да се усмихна ли?
-Обичаш ли да се усмихваш?
-Да.
-Добре.
Вече снима, мислех че ще броиш...
Не, просто улавям момента.
Само да оправя нещо. Ето тук.
Извинявай.
-Няма нищо.
Просто не съм го правила досега.
Малко съм нервна.
Но мога да си променя косата.
-Аби.
-Да?
-Извинявай.
Много съжалявам.
С Джули сме приятели от деца.
Според нея е саморазрушителна.
Майка й е терапевт.
Преди разговаряхме и разбирах
какво се случва с теб.
Кара Джули да посещава сеанси.
Възможно ли е несъзнателно да избираш момчета,
които са неподходящи?
Джули се променила, когато майка й
се омъжила повторно.
Променила се още повече,
когато полу-сестра й Аманда се родила
с церебрална парализа.
Знаеш какво имам предвид.
Много хубаво ти седи,
лицето ти цъфна.
Като градинка.
Започнала да се забива с момчета.
Започна да се промъква у нас
и да преспива.
-Защо го направи?
-Защото съм луда.
Иска ти се да си луда.
Почеши ме.
Трябва да отидем до брега.
Само аз и ти.
Джули работи в мола.
Пролетният дъжд съдържа канела,
жасмин, лилия и роза.
Сексът е обвързване.
След него не може просто
пак да си държите ръцете.
Отдадеш ли се психически и физически,
ставаш уязвим.
Интересува го само новата му съпруга
и рождения й ден.
И Коледа с нея и цялото й семейство.
Пролетният дъжд съдържа канела,
жасмин, лилия и роза.
От всички заблуди в любовта,
най-силна е вярата, че влюбването
е любов.
Или поне акт на любов.
Любовта е нещо, което чувстваш.
Хората казват, че се влюбват,
но те не се влюбват всъщност.
Това е само фалшиво чувство,
а бракът не трябва да съществува.
Трябваше да умреш, трябваше да си ти!
Умри!
Здрасти, Джули.
-Здрасти.
Влизай, още не е станал.
Ще ми помогнеш ли?
Джейми добре ли е?
Да.
Чух го да се прибира снощи.
Бях будна.
Не можех да заспя и го слушах.
Как беше концертът?
-Добър.
Следващият път просто ми кажи,
става ли?
За да не прекалявам с вечерята.
Ще проверим ли борсата?
Добре.
IBM.
IBM, $69.73.
Xerox.
Добре ли си?
Xerox, $53.92.
Стига.
-Добре, $53.92.
Виж, Аби има час при лекаря днес,
а аз няма да успея...
На работа съм. Ще бъдеш ли тук,
когато тя се върне?
Ако има нужда от подкрепа.
Ами ако новините са лоши?
Ще се оправиш, а ако не можеш...
Все отнякъде трябва да почнеш.
Мъжете все си мислят, че трябва
да оправят нещата на жените.
Някои неща не могат да се оправят.
Просто бъди там. На всички ви е трудно.
Мамо, аз съм си аз,
а не "всички мъже".
И да и не.
Ами ако трябва да ходя на химиотерапия?
Или ако ми направят хистеректомия?
Знаеш ли какво е това?
Виж, може просто да дойда с теб...
Майка ти така и така ми каза
да споделям живота си с теб.
Знам.
Не се тревожи. Тя е от Голямата депресия.
Да.
Новините са добри, Аби.
Няма злокачествени клетки.
Биопсията е доброкачествена.
А в бъдеще?
От операцията има повреда
в мускулната тъкан.
Имаш негоден цервикс.
Негоден?
Недостатъчен за бременност.
Докато бебето расте, цервиксът се разширява.
Ако е слаб, ще се отвори преждевременно.
Добре съм.
Каза, че сигурно няма да имам деца.
Да родиш Джейми...
беше ли най-великото, което ти се е случвало?
Така мисля.
Съжалявам.
-Не.
Ще минеш през това.
Ще се оправиш. Ще го направиш.
Това е най-трудното.
После е само трудно,
след това става по-добре.
После пак става трудно,
но както и да е.
Това не трябваше да ти го казвам.
Трябваше да кажа, че е по-добре
и това е, но...
Имаш птички?
-Проблем ли е?
Не.
Имат ли си име?
-Още не.
Момче и момиче са.
Моногамни доживот.
Ако едната умре,
другата ще я последва до седмица.
Какво ще кажеш за Максимилиан и Карлота?
Заслужават грандиозно звучене
за такъв живот, нали?
Макс и Карлота са добри имена.
Значи е отишла на лекар
и ти си бил с нея.
Да.
Казах ти да чакаш тук.
Реших, че ще е по-добре
да съм наистина с нея.
Много е разстроена.
-Тежко е.
-Добре съм.
Научих доста.
Абигейл Портър.
Домашни тестове за бременност
за лесна и безопасна проверка.
Малка революция за жените, поемащи контрол.
Какво е това, по дяволите?
Тест за бременност.
Лекарите казаха на Аби,
че няма да има деца.
Защо те е взела с нея?
-Това ли е всичко?
-Да.
-Много е.
-Сега какво?
Разклати десетина секунди.
Добре.
Остави го за два часа.
Два часа?
Така пише.
Ако се появи кръгче, значи е позитивен.
Ако нищо не се покаже,
тогава е негативен.
Какво ще правим два часа?
Момчетата не пушат така, не я дръж така.
Ето така. Между двата пръста.
-Така?
-Да, по-добре е.
Сега върви, направи готина цигарена походка.
Мъжете не се издават, че мислят
за външния си вид.
Гледай.
Видя ли?
-Пушенето е отврат.
-Не, не е.
Води до рак.
Така мисля - че да си силен
е най-важното качество.
Не да си уязвим или чувствителен.
Нито дори да си щастлив.
Всичко е до силата
и издръжливостта спрямо другите емоции.
Няма нищо.
-Благодаря, че дойде с мен.
-За нищо.
Направих ти това.
Компилация.
Някои песни, които щяха
да направят живота ми още по-добър,
ако ги знаех по-отрано.
Надявам се, че ако ги слушаш,
ще бъдеш
по-щастлив и осъзнат човек,
отколкото аз мога да бъда.
От тази вечер нататък
Аби започна да ми споделя всичко.
Израснала в Санта Барбара.
Където всички били щастливи,
но това я подлудило.
През 1973 се преместила в Ню Йорк
и влезнала в арт колеж.
Ню Йорк я накарал да се чувства нормална.
Толкова бил скапан.
Влюбила се във фотографията.
Научила се да танцува, когато е тъжна.
Гледала "Мъжът, който падна на земята" с Дейвид Боуи
и си боядисала косата.
Разбрах как да бъда гледана
и харесвана от мъжете.
Как да ги привлека с неудобство.
Наперена съм и бях ядосана.
И толкова щастлива.
Влюбила се в учителя си.
Отишла в Планирано Родителство.
Приятелите й не могли да помогнат
за рака й.
Затова се прибрала при майка си.
Гейл, взимала ли си DES
докато си била бременна с Ейб?
Да.
Имах два аборта преди Аби,
лекарите така ми казаха.
DES било лекарство за плодовитост.
Докторите го предписвали на жените.
После разбрали, че дъщерите им
се разболяват от рак.
Не знаех, че си имала два спонтанни аборта.
Когато майка й разбрала, че е заради лекарството,
спряла да говори за това.
И всичко което Аби правила, я дразнело.
Така че Аби започнала да си търси
ново жилище.
-Здравей
-Здрасти.
Тогава се нанесла отгоре.
Аз съм Аби.
И започнала работа като журналист.
-Здравей, Доротея.
-Здрасти, Чарли.
Искаш ли да излезем
някой път на по питие?
Да. Какво пък, Чарли?
Може.
Не бях сигурен.
За какво?
Някои мислят, че си лесбийка, нали знаеш.
Не че аз имам проблем.
Защото не си.
Знаеш, че не съм.
Значи ще излезем?
Да, добре.
Може отново да вечеряме у нас.
Ще го направим.
По дяволите, Джули.
Нищо не е, просто идвам при него.
-И какво правите?
-Само спя. Говорим си.
Може ли една?
-Вредни са за теб.
-Ти пушиш през цялото време.
-Когато ги започнах не бяха вредни, а стилни.
Така че при мен е различно.
Добре.
Бива те в прикриването, а?
Майка ми го нарича секционност.
Явно често го правя.
Помагаш ли му?
-Опитвам.
-Нима?
Ами ти? Мислила ли си за твоето влияние?
Всичко е до майката.
Преглътнала ли си раздялата?
Нали знаеш, че ти не си терапевт?
Била съм и с други мъже.
-Все неподходящи.
Неподходящи?
Мъже, за които не би рискувала нищо.
Които дори не харесваш.
-Слушай, ти си на 17.
Може би дори не
знаеш кое им е доброто.
Говоря за теб.
Ти не си падаш. Освен по Уилям.
Но... той е неподходящ.
Боже, добре. Да, трудно е да намеря
някого, когото харесвам.
Два пъти имах шанса,
но не се получи.
Чао.
-Къде беше?
-Имах задачки.
Направил си целия списък, знаеш борсата?
-Да.
-IBM е паднал.
Ще го оправя другия път.
Добра работа.
Уилям.
-Да.
Изглеждам ли ти заседнала?
Какво имаш предвид?
Аз няма как да знам, нали?
Аби.
-Да?
Хайде да излезем довечера.
Искам да видя този модерен свят.
Може ли и аз?
Не знам дали ще намеря
подходящ мъж тук.
Благодаря.
Какво беше това?
Какво означава?
Не целувай жена,
ако не знаеш какво означава.
Не спиш ли с Аби?
Не е нещо сериозно...
Тогава защо го правиш?
1979 е, на 55 съм.
В това вярва синът ми.
Тези хора.
С тази коса и тези дрехи.
С тези жестове и тези звуци.
1979 е, на 55 съм,
а през 1999 ще умра от рак на белите дробове.
-Ей, тръгваш ли?
-Да.
Моля те, погрижи се за Аби.
Не знаят, че това е краят на пънка.
Че идва Рейгън.
Невъзможно е да си представим,
че децата ще спрат да сънуват
ядрени войни,
и че ще имаме кошмари за времето.
Невъзможно е да си представим СПИН
или скейтборда.
Интернет...
-Добре ли си прекара?
-Да, интересно е.
Аби ти има номера, така ли?
-Да.
-Ще се разберем за вечеря.
-С удоволствие.
Хлапе...
Късно е. Как беше?
Промени ми живота.
Преди да умра ще се подготвя
за милениума.
Ще заредя гаража с вода и консерви.
Ще събера 16 хиляди долара
на златни монети
в банков сейф.
Ще умра преди Нова година
с балони на делфини над главата ми.
Луис Армстронг ще звучи от касетофон.
Джейми?
Буден ли си?
Исках само да ти кажа,
че трябва да се разкараш от този град,
ако искаш да се развиеш в живота.
Какво стана?
-Мамка му!
-Не правим секс. Само спя тук.
Добре...
Може ли да легна?
-Спим.
Само ще си поговоря с Джейми.
Линет Уинтърс ме наплю, после я фраснах.
-Защо те наплю?
-Защото аз я наплюх
преди да отида в Ню Йорк
понеже мислех, че никога няма да се върна.
Беше много освобождаващо.
Някак си счупих един стол.
Джулиан, съжалявам.
-Добре ли си?
Да, да.
После Уилям ми каза, че не искал
да спим заедно повече.
Какво ми говориш?! Та аз не те харесвам...
Трябва да кажа нещо на Джейми.
Не може да й даваш да спи тук,
ако не правите секс.
И се махни от този град
преди да заработиш
в магазин за слънчеви очила.
И за теб се отнася.
Ето ти няколко книги
от класа ми по феминизъм.
Женската перспектива
може да ти е интересна.
-Какво имаш на устната?
-Сбих се.
Беше абсурдно.
Чакай, това "Ние, телата" ли е?
Много добра книга.
Има една интересна глава
за домашното раждане.
Засилвало личностния растеж на бебето.
-Какво е личностен растеж?
-Истински термин.
Кой знае какво означава за едно новоредно
да вижда дървени стени и подове
и да усеща човешки миризми
и да чувства материите
вместо сковани, бели, парфюмирани...
Винаги съм си мислел... и какво друго?
Женската сексуалност,
дефинирана от мъже за мъже,
е мачкана и подценена.
Анатомично, всички оргазми
се коренят в клитора,
било то от директен натиск върху него
или индиректен в резултат на...
Толкова здраво чуках Хедър,
че свърши поне три пъти.
-Как й стимулира клитора?
-С кура ми.
Жените се нуждаят от пряка стимулация.
Като пръсти или вибратор.
Сигурно е симулирала.
Жените го правят през цялото време.
-Talking Heads са педали.
Всъщност имат и момиче,
което излиза с барабаниста, така че...
Досаден арт педал.
И за какво се бихте?
За клитора.
Защо трябва да се биете за това?
Не знам, искам да съм добър.
Да мога да задоволя една жена.
Сигурна съм, че ще го направиш.
По дяволите.
АРТ ПЕДАЛ
Това не е гот.
Така ме нарече Мат
понеже харесвам Talking Heads.
-И какво е Black Flag?
-Хардкор банда.
Който обича Black Flag, мрази Talking Heads.
-Моля?
-Пънкът има разногласия.
Ей! Всички сте много напреднали, а?
Следващия път просто се съгласявай,
когато някой приятел ти говори за секс.
Повечето момчета не искат
да им се противоречи.
Обичат да си живеят във фантазията.
Какво става с теб иначе?
Какъвто и да мислиш, че ще е животът ти,
нищо подобно няма да е.
Ясно.
Заведи ме в онази дискотека.
Тази вечер ли?
Изглеждаш страхотно. Къде отивате?
Излизаме, става ли?
-Разбира се. Къде?
-Просто навън.
Чао.
Прибирай.
Може ли още една бира?
Сега кажи, че си падаш по възрастни момичета.
-Какво?
-Просто го кажи.
Падам си по възрастни момичета.
-А ти на колко си?
-Възрастта е буржоазна постройка.
-Добър отговор.
-Възрастта е...
-Ясно.
Колкото повече те питат,
толкова по-малко отговаряй, чу ли?
Сега ми покажи
най-неразгадаемото си лице.
Не взимам избори относно жените.
Те просто...
-Те идват при теб.
Можеш повече от това.
Ами ти? Защо...
Какво е станало с бащата на Джейми?
Оказа се различен.
Случва се.
Все нещо добро е притежавал.
-Беше левак.
-Само толкова?
Аз съм деснячка.
Сутрин преглеждахме стоковата борса заедно.
Пишеше с лявата ръка,
а с дясната ме разтриваше.
-И само това!
-Обичах това.
Медитираш ли?
Чувствам въздуха... Студенината му
минава през мен.
Всичко, което правя,
е да се фокусирам върху дишането.
Когато поема въздух,
има чувство...
Въздухът влиза и излиза.
Чувството е добро.
Давай, аз само ще... Давай.
Само ще си пуша. Слушам те.
-Искам да сме в един филм.
-Ти си...
Как се превърна в този човек, който си?
Толкова си... необичаен.
Бащата на Уилям имал сервиз за автомобили
в Кливланд.
Винаги е разбирал двигателите.
Опитал се да влезе в колеж,
но не могъл да си го позволи.
Запознал се с Тереза през 1963,
била умна, смела,
влюбили се.
Преместили се в Оклънд.
После в комуна в Севъстопъл.
Научих се да бъда като тях.
Оказа се по-лесно, отколкото мислех.
Но това не бях аз.
Направих го, за да не изгубя Тереза.
Започнал да изглежда като тях,
да говори като тях,
но те го карали да се чувства стар,
беден и необразован.
Тереза решила, че Уилям е
различен и го зарязала.
След нея нямаше нужда
жените да са определен тип.
Мисля, че просто исках да ги спечеля,
за да не съм самотен.
-Тук ли живееш?
-Да.
Но като ги имам...
Не знам какво да правя с тях.
-Искаш ли да правим нещо после?
-Много си мил. Ще тръгвам.
Обича да прави съдове.
Ръцете му не миришат на масло и бензин
и не са грозни или груби.
И когато изсъхне, става това.
Красота.
Какво?
Оправи ли я?
Нещо такова. Трябваше да импровизирам.
И как ще опознаеш някого оттам?
-Какво да правя?
-Побъбри малко.
Представи се, покани я на танц.
-Здрасти, аз съм Уилям.
-Здравей.
Живея на долния етаж.
-О, да.
-С колите...
-Искаш ли да танцуваме?
-Да, разбира се.
Сложи едната ръка вдясно, другата тук
и просто бъди там.
-Всичко, което тя иска, е малко компания.
-Добре.
Хубаво е.
Чувствам, че те разбирам.
Трябва да се чупим
оттук. Само аз и ти.
Да се усамотим някъде на плажа.
Джейми, ти си влюбен в Джули...
Не й давай да те размотава,
трябва да й кажеш какво искаш.
Какво означава 'арт педал'?
От социологична перспектива
откъде идва? Арт педал.
Какво е това?
-Аби го разбира.
Аби не го разбира,
тя е част от него.
-Няма нужда да ни харесва.
-Какво казва?
Глава на раменете...
Полудява.
-Моля?
Това интересно ли е?
-Нямам представа.
Много го премисляме.
Дай да видим арт педалите.
Ето ги.
О, да.
Какво мислиш?
Това е.
Явно си падаме по арт педали.
Харесва ми.
Какво гледаш, мистериозно момче?
Дадох му бира и
го научих да сваля жени.
Карахме пияни, но спряхме.
После целуна Триш и се прибрахме.
Не си ли ядосана? Ядосана си.
Ти го наблюдаваш насред света като човек.
Аз никога няма да мога.
Просто...
Ето.
Не мога да повярвам,
че Аби ти даде тази книга.
Интересна е.
Какво е за момичетата...
-Кое?
Сексът?
Оргазмът.
Наистина ли искаш да знаеш?
-Да.
-Не съм имала.
-Какво?
Никоя от приятелките ми не е.
-Тогава защо го правите?
-Има други причини.
Начинът, по който те гледа...
Безпомощността им.
И дребните звуци, които издават.
И телата им...
Защото не знаеш как точно
ще изглеждат или ухаят
докато не го направите.
Да... през половината време съжалявам.
Тогава защо продължаваш?
Заради другата половина.
"Общителна съм, интересувам се
от другите...
и според мен интелигентна.
Всичко, което искам,
е да опозная хората,
така че и на тях да съм интересна.
Едва ли ще се омъжа отново
и ще се сближа с някого.
Но оставам невидима.
Не се преструвайте,
че не съм жива колкото вас
и че не страдам от категорията,
в която ме слагате.
В крайна сметка мисля, че съм
по-привлекателна от бившия ми съпруг.
Но съм сексуално и социално отживяла.
А той не е.
Сега имам капацитета да виждам хората каквито са,
което ми липсваше в младините.
През половината преме стигам до оргазъм
и знам как да ощастливявам...
и все пак не смея да покажа на мъж,
че го намирам за привлекателен.
Ако го направя, реагира сякаш е обиден.
Какво мислиш за това?
Може би съм феминист?
Мислиш, че това съм аз?
Не, не знам.
Мислиш, че ме познаваш повече,
защото си прочел това.
Не, не.
Тогава защо ми го четеш?
Реших, че е интересно.
Добре...
Не ми трябва книга, за да се опозная.
Извинявай.
Оценявам, че се опитваш
да помогнеш, но...
Отиваш малко далеч.
Уважавам женските каузи, просто...
Сложно е и му идва в повече.
Не знам за какво говориш.
-Добре, той е 15-годишно момче...
-Знам.
Даваш му да чете брутален феминизъм.
Но на него му харесва и му помага.
-За какво му помага?
-Да стане мъж.
Това е момчето, за което говореше.
-Женските оргазми ли му помагат?
Познаваш ли друг такъв мъж?
Това е чудо!
-Той е тийнейджър.
Казвам ти, че е прекалено.
Мисля, че на него му е добре така.
Нали знаеш, че всъщност не знаеш
какво правиш с него?
Просто...
Както знаете
има нарастващо неуважение
към цялото правителство.
Училища, медии и всички институции.
Това не е щастливо послание.
Това е истината и е предупреждение.
Това е криза на доверието.
Разглеждаме тази криза с нарастващо съмнение
за смисъла на животите ни
и в загубата на единността и смисъла
на нашата нация.
Много от нас почитат консуматорството.
Но вече открихме,
че угаждането и притежанието
не могат да задоволят копнежа ни за смисъл.
Винаги сме вярвали, че сме част
от велико движение.
На самото човечество,
вкопчено в търсене на свободата.
На прага сме на повратна точка
в нашата история.
Пътят, който води към личния интерес,
се бърка с идеята за свобода.
Той е сигурният път към падението.
Лека нощ и благодаря.
-Той е толкова прецакан.
-Именно.
Свършен е.
Мисля, че беше красиво.
Защо просто не кажеш съжалявам?
"Приключих."
-Гордост...
-Знам.
Не изглеждаш горделив.
По-скоро смирен.
-Днес си оставих гордостта отвън.
Джейми, ще събудиш ли Аби?
Стига, в цикъл съм.
Аби, знаеш ли какво?
Добре, в цикъл си.
Но трябва ли да го казваш?
Трябва ли да ни занимаваш толкова със себе си?
В цикъл съм, какво толкова?
Няма нужда да слушаме за това, благодаря.
Ако искаш да имаш зряла връзка с жена,
ако искаш да правиш секс с вагината й,
трябва да ти е комфортно
с факта, че вагината менструира.
Менструация, не е кой знае какво.
Започни сега... Менструация.
-Не.
-Да. Менструация.
-Менструация.
-Джейми, няма нужда.
Не го казвай все едно се страхуваш.
Кажи го нормално.
Менструация.
Не е зле.
Джулиан, менструация. Можеш.
Сега.
-Съжалявам.
-Менструация.
Дръж контакта с очите. Къде гледаш?
Менструация.
Точно така.
Много си тих, Чарли. Менструация?
Менструация?
Не го казвай като въпрос.
Менструация.
Всички заедно... Нежно и щастливо.
Отврат, Аби.
Не, не е. Дълбоко време е,
креативно и емоционално трансформиращо.
И сексът по време на менструация
може да е много приятен за жената.
Облекчавва дори схващания.
Джейми, също така никога
не прави секс само с вагината.
Прави го с цялата жена.
Това е извън темата. Благодаря.
Първият ми цикъл дойде докато гледах
"Полет над кукувиче гнездо" с един.
Казах му, че трябва да тръгвам.
Отидох в магазина за тампони.
Прочетох инструкциите и си сложих един.
Не казах на мама, но тя и не ме пита,
така че все тая.
Изпуснах края на
"Полет над кукувиче гнездо".
Направиха лоботомия на Джак Никълсън
и индианецът го уби с възглавница,
за да освободи духа му.
-Добре, да сменим темата.
-На 14 правих секс за пръв път.
-Джули!
Моля те, скъпа...
-Една вечер просто го реших.
Нямаше значение с кого.
-Джули, успокой се.
-Остави я да говори.
-Избрах един непознат на купон.
И правихме доста болезнен секс
в неговия бус, паркиран на улицата.
Използва плюнка за лубрикант.
Ужас.
Все пак се прибрах вкъщи навреме.
Килимът му миришеше на вода от бонг.
Това беше за тази вечер.
Благодаря на всички.
Шоуто приключи, момичета.
Благодаря, че дойдохте.
Джейми, трябва да поговорим.
Случват се много неща, нали?
Просто искам да знам какво става с теб.
Знам, че на всички ни е в повече.
Мамо, аз се оправям с всичко.
Ти с нищо не се оправяш.
Не мога да повярвам, че разказа всичко това.
-Ще говоря каквото си искам.
Ще помислят, че си някаква...
Каква? Курва?
Това ли мислиш?
Не може да спиш повече тук
и да искаш само да си говорим.
-Наистина ли?
-Да.
Джейми...
Съжалявам.
Съжалявам, чу ли?
Хайде да се махнем оттук.
Да отидем до брега,
както ти предложи.
Само двамата.
Мамо...
С Джули взехме колата.
Отиваме до брега.
Само за малко. Не се тревожи.
Бихте ли ни взели вино?
Задръжте рестото.
-Здрасти, какво има?
-Здравейте.
Сменихте платното
след пресечката одеве.
Само това ли е?
Трябва да видя книжката и разрешителното Ви.
Ами ако не са у мен?
Добре. Вашето име, адрес и дата на раждане?
Това са много лични въпроси,
а ние сега се запознаваме.
Как се казваш, къде живееш...
Малко е прибързано.
Обичам те.
Какво има?
-Нищо.
Кажи ми.
Прекалено близък си ми,
за да правя секс с теб.
Объркващо е, съжалявам.
Ще ти помогна да го преодолееш.
Не искам да го преодолявам.
-Напротив, искаш.
-Държиш се като другите.
Не искам просто да правя секс с теб,
искам теб.
Но това не съм аз,
а твоята версия за мен.
Щеше да е по-добре да искаш само секс.
Точно като другите си.
Само изглеждаш различен.
Джейми?
Тия хора нямат чувство за хумор.
Да имаш дете изглежда като...
Най-трудното нещо.
-Да.
Колкото обичаш детето, толкова си прецакан.
Здравейте.
Джули се обади, в Сан Луис Оубиспо са
и тя не знае къде е той.
Не може да го открие.
Ще ме закараш ли?
-Да.
-Ще дойдеш ли?
Съжалявам.
Той се върна. Там е.
Добре...
Всичко е наред.
Джули е сложна жена.
Не ти е леко. Впечатлена съм.
Все едно.
Няма ли да я
извикаш да говори с мен?
-Джейми?
-Какво?
-Мислех, че те ще помогнат.
-Изглежда сякаш вече не можеш да се оправяш с мен.
Виж, исках...
Не искам да станеш като мен.
-Какво значи това?
-Искам да си по-щастлив.
Не мислех, че мога да го постигна сама.
Добре.
Мислех, че двамата сме си добре.
Така ли?
Да.
Добре. Ела и танцувай с майка си.
Чао.
Да не се прибираме все още?
Добре.
Бяхте ли влюбени с татко?
-Разбира се.
Или...
Може би мислех, че трябва да съм влюбена.
Или се страхувах, че
никога няма да се влюбя.
Така че...
Просто избрах най-доброто решение за момента.
-Искам да се изруся.
-Хлапе...
-Сериозно ли?
-Да.
Добре.
Самотна ли си?
Може да се омъжа за Хъмфри Богарт
в следващия живот.
Ще видим, ще помисля.
Той е мъртъв.
Това е следващият ми живот, така че...
Може да е там и да се срещнем.
Кой знае какво ще се случи.
Нещо в реалността не може ли?
Сега не е моментът
да се държим рационално, миличък.
Просто ме изслушай.
-Добре, продължавай
Той ще знае какво си мисля...
Ще ме разсмива.
Наистина ще ме вижда.
И... просто знаеш, че ще направи
каквото каже.
С лекота.
-Звучи добър.
Да.
Това беше началото на нова връзка с нея,
в която щеше да ми споделя всичко.
Но може би повече нямаше да е така.
Може би това беше всичко.
През март 1999 ще започна да се чувствам
изморена и объркана.
Когато най-накрая отида на лекар,
той ще заяви, че ракът в дробовете ми
вече е стигнал до мозъка.
Ще опитам да науча Джейми
да се оправя с борсата,
но инструкциите ми ще са
невъзможни за разгадаване.
Аби ще ме заведе в Планирано Родителство
и ще мина на противозачатъчни.
Ще замина в Ню Йорк,
ще изгубя връзка с Джейми и Доротея
и ще спра да говоря с мама.
Ще се влюбя в Никълъс,
ще се преместим в Париж
и ще решим да нямаме деца.
Ще остана в Санта Барбара.
След две години ще се омъжа за Дейв.
Месец по-късно Карлота ще умре.
След седмица и Макс ще я последва.
Ще работя в гаража си
и ще участвам в изложби.
Напук на лекарите, ще забременея.
Докато стана на 34 ще имам две момчета.
Ще живея с Доротея още една година.
После ще отворя грънчарница
в Седън, Аризона.
Ще се оженя за Лори, певица...
Ще се разведем след година.
После ще срещна Санди.
Ще продължа с грънчарството.
Мама ще срещне Джим през 1983.
Ще останат заедно до смъртта й.
Всяка година на рождения й ден
ще й подарява кръгче с частен самолет.
Години след като я няма ще се оженя
и ще имам син.
Ще се опитам да му
обясня каква беше баба му.
Но това ще е невъзможно.
Превод: МАРИО ТОМЧЕВ
"За майка ми"